# Лабораторная работа 2

## Описание приложения

Программа "Учет посещаемости студентов" предназначена для хранения данных о пропусках учебных занятий студентами. В программе реализовано хранение данных как в базе данных
SQLite, так и в XML файле. В программе можно найти студентов по различным параметрам, также удалить их из списка и добавить в список

## Демонстрация работы

### Главное окно приложения

Главное окно приложения включает в себя непосредственно таблицу
и основные кнопки для работы с данными таблицы.

Реализована пагинация (навигация по таблицам осуществляется постранично). 
Возможно выбрать, сколько записей отображается на странице, 
а также отображается число доступных для просмотра страниц.

Также реализовано Treeview. С ним можно ознакомиться выбрам пункт настроек Вид -> Treeview.

### Источники данных

Для работы с приложением необходимо открыть источник данных, где будут храниться записи о студентах и отсутствиях.

Хранение возможно в:
- БД SQLite
- XML файлах.

По умолчанию данные выводятся из БД, но так же можно переключиться на вывод данных из определенного
XML файла. В БД изменения вносятся автоматически, вручную ничего сохранять не нужно.

Для работы с XML файлом требуется открыть файл кнопкой в меню "Открыть файл". Так же XML файл можно 
изменить(добавить или удалить определенные записи). Для сохранения изменений в XML файле требуется 
нажать кнопку в меню "Сохранить файл".

### Окно поиска

Для поиска определенных поездок надо нажать кнопку "Найти".

Поиск производится по следующим критериям:
- Фамилия студента
- Группа
- Тип пропуска
- Количество пропусков
- Верхний и нижний предел количества пропусков

Так же возможно подключение сразу нескольких критериев.

После применения фильтрации будет выведено диалоговое окно с результатом поиска.

### Окно удаления

Для удаления определенных поездок надо нажать кнопку "Удалить".

Поиск производится по следующим критериям:
- Фамилия студента
- Группа
- Тип пропуска
- Количество пропусков
- Верхний и нижний предел количества пропусков

Так же возможно подключение сразу нескольких критериев.

### Добавление информации о студентах

Для добавления поездки надо нажать на кнопку "Добавить".

Далее появится диалоговое окно добавления поездок. Для добавления поездки требуется ввести основные данные о студенте и нажать кнопку "Добавить".

## Архитектура приложения

Приложение разработано с использованием паттерна MVC с пассивной моделью.
