# Space Invaders

Это реализация классической аркадной игры Space Invaders на Python с использованием библиотеки pygame. 

## Цель:
Изучить событийно-ориентированное программирование с использованием библиотеки на языке Python

## Задание:
Разработать игровое графическое приложение согласно выбранному варианту. При разработке игры необходимо изучить функциональность оригинальной игры и по умолчанию реализовывать правила оригинальной игры, если нет ограничивающих требований в условиях задания.


## Описание

Space Invaders - это 2D шутер с фиксированной перспективой, в котором игрок управляет космическим кораблем внизу экрана, перемещая его горизонтально, чтобы стрелять во вражеских пришельцев, сбивая их и избегая их снарядов.

## Экраны

### Главное меню
- **Начать игру**: Начать игру.
- **Таблица лидеров**: Просмотреть топ-10 лучших результатов.
- **Помощь**: Посмотреть инструкции и управление игрой.
- **Выход**: Выйти из игры.

### Игровой процесс
- Графическое отображение игрового поля.
- Космический корабль игрока.
- Вражеские корабли (пришельцы).
- Пули игрока и врагов.
- Счетчик очков.
- Счетчик жизней.

### Таблица лидеров
- Показывает топ-10 лучших результатов.
- Отсортировано по количеству очков.

### Помощь
- Предоставляет информацию о правилах игры.
- Описывает управление.

Волны врагов, сами враги, оружие, содержатся в конфигурационных файлах формата .json

Настройки и константы так же содержатся в конфигурационном файле.

### Вывод
В результате выполнения лабораторной работы ознакомился с основами событийно-ориентированного программирования на языке Python с помощью библиотеки pygame. Изучил встроенные методы для обработки звуковых и визуальных эффектов, повторил принципы работы с такими текстовыми форматами, как xml, yml и json.