# Модель столовой

Документация для системы, описывающей работу с моделью столовой, блюдами и заказами

## Класс Check

Класс предназначен для создания чека заказа.

### Методы 

- \_\_init__(self, order: Order, order_succeed: Bool): 

Конструктор класса, принимающий заказ и булевое значение о его успешности.

- generate_check(self): 

Метод для генерации чека заказа.

## Класс Customer

Класс представляет конкретного покупателя.

### Методы

- \_\_init__(self): 

Конструктор класса, инициализирует объект покупателя, устанавливая начальное состояние заказа как несделанный.

- madeOrder(self): 

Метод, отмечает, что заказ был сделан покупателем.

- Ordered(self): 

Метод, возвращает текущее состояние заказа (сделан ли заказ).

## Класс Feedback

Представляет список отзывов

### Методы

- \_\_init__(self): 

Конструктор класса, инициализирует пустой список __feedback, предназначенный для хранения обратной связи.

- getFeedbacks(self): 

Метод, возвращающий список обратной связи.

- addFeedback(self, feedback): Метод, добавляющий новую обратную связь в список. 

## Класс Food

Представляет блюдо с его основными характеристиками

### Методы

- \_\_init__(self, name: str, price: int, description: str, ingredients: list):

 Конструктор класса, который инициализирует объект блюда с заданными параметрами: название (name), цена (price), описание (description) и ингредиенты (ingredients).

- getName(self): 

Метод для получения названия блюда.

- setName(self, name: str): 

Метод для установки нового названия блюда.

- getPrice(self): 

Метод для получения цены блюда.

- setPrice(self, price: int):

Метод для установки новой цены блюда.

- setDescription(self, description: str):

Метод для установки нового описания блюда.

- getDescription(self):

Метод для получения описания блюда.

- getIngr(self): 

Метод для получения списка ингредиентов блюда.


## Класс Menu

Обеспечивает функциональность для упралвения меню: добавление, удаление и получение списка блюд.

### Методы

- \_\_init__(self): 

Конструктор класса, который инициализирует пустой список __list_food, предназначенный для хранения блюд в меню.

- getItems(self): 

Метод для получения списка блюд в меню.

- addItem(self, item: Food): 

Метод для добавления нового блюда в меню.

- removeItem(self, item: Food): 

Метод для удаления указанного блюда из меню.

## Класс Inventory

Представляет хранение ингридиентов.

### Методы

- \_\_init__(self, ingredients=None):

Конструктор класса, который инициализирует инвентарь путем вызова конструктора суперкласса Menu и затем добавляет указанные ингредиенты, если они предоставлены в виде списка. Если список ингредиентов не был предоставлен, инвентарь будет инициализирован пустым.

## Класс Order

Представляет модель для создания заказа.

### Методы 

- \_\_init__(self): 

Конструктор класса, который инициализирует пустой список _list_order, предназначенный для хранения блюд в заказе.

- removeItem(self, item: Food):

Метод для удаления указанного блюда из заказа. Если блюдо присутствует в заказе, оно удаляется из списка блюд. В противном случае возвращается сообщение "No such dish in order".

- addToOrder(self, dish: Food, ingredients: list): 

Метод для добавления блюда в заказ. 

- getTheOrder(self): 

Метод для получения списка блюд в заказе.

## Класс Payment

Представляет модель для обработки платежей.

### Методы

- \_\_init__(self, money: int):

Конструктор класса, инициализирует объект оплаты с указанным количеством денег (money).

- getMoney(self): 

Метод для получения текущего баланса денег.

- pay(self, order: Order, customer: AbstractCustomer): 

Метод для оплаты заказа

## Класс Tables

Представляет управление информацией о столиках

### Методы 

- \_\_init__(self, tablesDict: dict): 

Конструктор класса, инициализирует объект с заданным словарем столов.

- getInfo(self): 

Метод для вывода информации о состоянии каждого столика.

- takeTable(self, number): 

Метод для бронирования столика.

## Класс Reservetion

Модель для бронирования столиков.

### Методы

- \_\_init__(self, tablesDict: dict): 

Конструктор класса, который инициализирует объект с заданным словарем столов, вызывая конструктор суперкласса Tables.

- takeTable(self, number: int, tables: Tables): 

Метод для бронирования столика. 






