### Лабораторная работа 2: Описание приложения "Lazy Students"

#### Основные характеристики приложения:

1. **Назначение**: 
   - Управление данными о студентах и их пропусках с помощью графического интерфейса и базы данных SQLite3 либо XML файлов.

2. **Функционал поиска**:
   - По среднему баллу (средний балл задается нижним пределом и верхним пределом) и предмету.
   - По номеру группы.
   - По баллу (балл задается нижним и верхним пределом) и по предмету.

3. **Функционал удаления**:
   - Аналогичный функционал поиска реализован для удаления записей.

#### Демонстрация работы:

1. **Главное окно приложения**:
   - Основная область включает в себя две таблицы для просмотра студентов и их оценок, а также кнопки для перехода на другие функциональные страницы.
   - Реализована пагинация и возможность выбора числа записей на странице.

2. **Отображение записей**:
   - Возможность включить отображение записей в виде древовидной структуры.

#### Источники данных:

- **Хранение возможно в**:
   1. БД SQLite3.
   2. XML файлах.
   - Для записи используется DOM парсер, для чтения SAX парсер.

#### Окно поиска:

- Диалоговое окно с выбором одного из трех вариантов фильтрации:
   1. По среднему баллу и предмету.
   2. По номеру группы.
   3. По баллу и предмету.

#### Окно удаления:

- Аналогично окну поиска с возможностью удаления записей по заданным критериям.

#### Добавление студентов:

- Ввод фио студента (должно быть 3 слова) и выбор номера группы.
- После этого появляются поля для ввода оценок по каждому из экзаменов, проводящихся в данной группе.
