# Лабораторная работа 2

## Описание приложения

Программа Медицинские карты предназначена для управления данными о медицинских картах клиентов с помощью графического интерфейса и базы данных PostgreSQL либо XML файлов.
Реализован функционал поиска по фамилии пациента или адресу прописки, дате рождения и по имени врача или дате последнего приёма. Аналогичный функционал реализован для удаления записей.

## Демонстрация работы

### Главное окно приложения

Главное окно включает в себя основную область, состоящую из таблицы для просмотра медицинских карт, а также панель инструментов со всеми командами.


Навигация по таблицам осуществляется постранично. Возможно выбрать, сколько записей отображается на странице, а также отображается число доступных для просмотра страниц.


Кнопкой Включить вид дерева можно включить отображение записей в виде древовидной структуры.

### Источники данных

Для работы с приложением необходимо открыть источник данных, где будут храниться записи о турнирах.

Хранение возможно в:
- БД PostgreSQL
- XML файлах.

### Окно поиска

При наличии активного источника данных возможно осуществить поиск отображаемых в главном окне записей. Для этого необходимо нажать кнопку Поиск.

В диалоговом окне будет предложено включить определенные критерии поиска, а также указать ограничения.

Возможен поиск по:
- фамилии пациента или адресу прописки
- дате рождения
- имени врача или дате последнего приёма

После применения фильтра поиска будет осуществлена фильтрация записей в окне поиска. 

### Окно удаления

При наличии активного источника данных возможно осуществить удаление записей. Для этого необходимо нажать кнопку Удаление.

Логика работы окна удаления аналогична окну поиска. Критерии удаления совпадают с критериями поиска. Удаление происходит в главном окне

## Архитектура приложения

Приложение разработано с использованием паттерна MVC.