# Лабораторная работа №3 #
## По курсу "Проектирование программного обеспечения интеллектуальных систем"(часть 2)

### Цель:
- Изучить событийно-ориентированное программирование с использованием библиотеки на языке Python (рекомендуется библиотека pygame)

### Задание:
Разработать игровое графическое приложение согласно выбранному варианту. При разработке игры необходимо изучить функциональность оригинальной игры и по умолчанию реализовывать правила оригинальной игры, если нет ограничивающих требований в условиях задания.


### Общие требования:
- Использовать выбранную библиотеку и событийно-ориентированное программирование как основу для построения графического приложения
- Все возможные настройки приложения, например, карта уровней, характеристики сущностей, хранить во внешних файлах (конфигурациях) в формате json, yaml или xml
- При запуске приложения пользователю показывается меню из следующих команд: “начать игру”, “таблица рекордов”, “справка”, “выход”. При выборе “справка” пользователю показывается информация о правилах игры
- В игре должны присутствовать звуки и музыка (фоновая)
- При завершении игры, если результат игры выше, чем первая строчка в таблице рекордов, то выводится диалог с поздравлением и возможностью ввести имя и сохранить в таблице рекордов.
- В игре должны быть реализованы анимации, например, анимация смерти, полета пули
- Задокументировать реализацию при помощи языка разметки markdown
- Исходники программы и документация должны быть размещены на github



### Вариант 1. Pac-man:
- Реализовать две карты
- Реализовать не менее двух типов противников с разным поведением
- Реализовать не менее двух типов подбираемых эффектов (замедление или заморозка противников на n секунд, ускорение пакмана на n секунд и другие)



### Реализация программы:
Программа работает с пользовательским графическим интерфейсом, при её запуске пользователь видит меню и может выбрать одну из следующих опций:
- Начать игру, нажав ПРОБЕЛ
- Просмотреть правила игры, нажав клавишу S
- Просмотреть текущий рекорд, нажав клавишу T
- Выйти из программы, нажав клавишу S


Игра реализована на основе оригинальной игры Pac-man , имеет две карты, чередующиеся одна за другой, 4 сущности, имеющие различное поведение, основного игрока и 2 типа усилений:
- 1 тип - позволяет пакмену есть призраков, также замедляет призраков на 50%
- 2 тип - позволяет пакмену есть призраков, также ускоряет пакмена на 50%

2 тип усилений является особым: оно одно на карте, но если пакмен подберёт данное усиление, случайное усиление первого типа будет заменено на усиление второго типа.

Соблюдены все правила оригинальной игры:
- На карте присутствует большое количество точек. Поедая их, вы получаете очки
- На карте присутсвует ограниченное количество различных усилений
- Реализованы уникальные карты
- Пак-мэн не может двигаться в сторону стен
- Пак-мэн имеет 4 жизни. при столкновении с призраком теряет одну, если не находится под действием усиления.
- Находясь под усилением, каждого призрака можно съесть лишь один раз


Реализована фиксация рекордного количества очков: просмотреть это количество можно, нажав соответствующую клавишу в главном меню игры. Если игрок набрал больше очков, чем составляет рекорд на данный момент, будет выведено поздравление о том, что игрок побил текущий рекорд.




### Вывод:

В результате выполнения лабораторной работы ознакомился с основами событийно-ориентированного программирования на языке Python с помощью библиотеки pygame. Изучил встроенные методы для обработки звуковых и визуальных эффектов, повторил принципы работы с такими текстовыми форматами, как xml, yml и json.

